---
categories:
- Просветительская деятельность
coverImage: Gb2S_FPG154.jpg
date: 2023-12-28
slug: v-stenakh-natsionalnoi-biblioteki-chechenskoi-respubliki
tags:
- Чечня
- Национальная библиотека Чеченской Республики
- Поисковое движение России
- Поисковики ЧР
- Молодежь
- Противодействие наркомании
title: В стенах Национальной библиотеки Чеченской Республики прошел диалог-размышление
  «Территория риска»
---

25 декабря 2023 года члены команды проекта Вахта Памяти «Терский Рубеж» - депутат Парламента ЧР Аднан Нагаев и начальник центра профилактики ГБУ РНД Гайраханов Мовла, совместно с депутатом Парламента Чеченской Республики Алиханом Элембаевым и членом Союза писателей России Асламбеком Тугузовым в Национальной библиотеке Чеченской Республики провели с учащимися Чеченского государственного колледжа диалог-размышление «Территория риска».  
Беседа была направленная на противодействие наркомании среди молодежи, прошла в рамках информационно-просветительской акции «Не отнимай у себя завтра. Все в твоих руках».  
  
Эксперты отметили, что наркотики по своей природе являются ядами, поражающими все системы органов и тканей, но особенно центральную нервную систему, мозг, печень и почки, и что при регулярном употреблении наркотиков человек живет не более десяти лет.  
  
Также рассказали собравшимся об установленной за потребление наркотических средств административной ответственности, которая в будущем может поставить крест на возможности занимать определенное место в обществе. Употребив наркотические или психотропные вещества всего лишь один раз, чтобы попробовать, человек может загубить всю свою оставшуюся жизнь.  
  
Следует отметить, что данные мероприятия проводятся в рамках исполнения протокольных поручений Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова на средства Фонда президентских грантов при непосредственной финансовой, материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики, при содействии Поискового отряда «Терский Рубеж» и РО «Офицеры России» в ЧР.  
  
#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Грозный #Маоонацсовет #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #ПатриотыЧечни #Малгобек